# YIX 基于 VUE 引擎使用说明

YIX 是一种全新的编程语言，用于描述任何一种存在形式的生命周期，并提供相应的显示/
诊断/预测等功能。

基于 VUE 的引擎是一种具体的实现，其最终输出一个 javascript 的模块，可以被其他模
块引用。

## 布局

每一个布局里面都有一个中心视图，中心视图会显示在布局的中心位置，其他视图会参考中
心视图进行布局。

### 平面布局

* 水平布局，一个或者多个视图，默认平均分配，也可以指定空间分配。
* 垂直布局，一个或者多个视图，默认平均分配，也可以指定空间分配。

### 立体布局

中心视图永远和屏幕坐标保持一致，其他视图进行三维变换。

* 水平布局，中心视图位于中间位置，其他视图三维转换之后分别位于左右两侧
* 垂直布局，中心视图位于中间位置，其他视图三维转换之后分别位于上下两侧

可以设置其他视图和中心视图的角度，可以延展其他视图。

立体布局中各个位置的编号，1 是中心视图，4-1-5 是垂直布局，2-1-3 是水平布局

            \              \
       6     \      4       \       7
              \              \
               ———————————————
               |              |
          2    |     1        |   3
               |              |
               ————————————————
              /               /
       8     /       5       /      9
            /               /

### 浮动视图

每一种布局里面都可以有一个浮动视图显示在最上方，显示一些关联信息。

## 装载

装载域空间到引擎内部准备运行。

## 运行和目标

每一次运行其实都是有一定的目标的，常用的目标有

* 显示全生命周期，指定某一个域的时间周期
* 满足一定条件，则停下来检查状态，这也就是设定目标

在运行的时候，需要设置 中心域空间，用来设置动态显示的时钟周期，默认情况下中心视
图对应的域空间就是中心域空间，但也可以人为的进行设置。

例如，C 语言视图被选中的话，默认就是以每一条 C 语句的执行来显示整个系统状态，如
果是 汇编语言语言视图被选中的话，就是以每一条指令执行完成之后显示整个系统状态。
这些视图被设置为中心视图，默认会更新中心域空间。但是有的视图被设置为中心视图之后，
并不会更改中心域空间。

## 视图

使用各种通用视图和专用视图， 显示内部对象的各种状态，直观和方便的显示和对比各种数据。

### 数据视图

数组/结构/指针/图/树

内存数据

指针错误指示，调整结构成员偏移，根据标准值自动调整成员偏移，从而发现内存问题

### 结构视图

展示空间关系和结构的视图

### 时间指针

显示不同域空间的时间指针，表示时间在这里流动，当前焦点所在。

### 关联视图

高亮显示同一个对象在不同视图的存在形式。

## 域空间

yix 的一切都存在于 域空间之中，而域空间的所有的一切在引擎中都会展示

* 其生存的环境
* 其在什么时候，被什么创造
* 其具体存在的形式，是以一种什么样的形式存在
* 在其整个生命周期中，与其他任何事物发生的行为（所有被影响和改变的其他事物）
* 其最终的消亡时间以及如何消亡

例如，在 C语言域空间 里面，一个全局变量和一个局部变量的生命周期。

yix 引擎能够展示域空间，以及域空间的结构，和域空间的行为和生命周期。
